Aqui,
nós temos a tabela
Ana como é diferente,
né?
Então nós temos aqui as alíquotas de imposto de renda,
contribuição social,
COFINS PIS
e o total
e o Código da Receita,
né?
E Agora com o
com o EFDRI com a DCTF web muda os códigos,
né?
Mas Olha aí pessoal
e aqui nós temos muita dúvida nos órgãos públicos nessas detenções,
né?
alimentação,
energia elétrica,
serviços prestados com emprego de materiais,
construção sempre por empreitada
ou emprego de materiais.
Nós já sabemos o que é isso aí,
né?
Serviços hospitalares.
diagnóstico transporte de cargas,
produtos farmacêuticos e tal
Eu vou reter olha
1,2 Imposto de renda
que que é 1,2.
né?
Aqui.
Nós estamos falando
basicamente,
né?
do Imposto de Renda,
Comércio e Indústria.
Aqu- a a presunção do lucro presumido é de oito por cento.
Lembra do lucro presumido oito por cento
Eu apl fiz
por cento de imposto de renda da 1,2
É Esse é o cálculo do órgão público.
Aí eu vou ter um por cento de contribuição social três por cento
de COFINS zero meia cinco de PIS Então eu vou reter 585.
Para quem sofreu a retenção
não muda nada.
É a antecipação do devido
S meta alíquota está sendo
sofrendo a retenção pro filho maior,
né?
De 585 perfeito.
Aí aqui no caso gasolina,
combustíveis,
lubrificantes,
alco etílico et cetera
é 0,24 QR
porque a alíquota de presunção da lei 9249 de 95
lá da do
do
do lucro presumido é 1,6 para esse tipo de atividade.
petróleo combustíveis,
gasolinas e et cetera os óleos derivados
é um 1,6
eu calculo 15% de
da 0,24
é isso que eu vou reter
Vou reter um por cento de CCR e vou reter três por cento do COFINS
Vou reter zero meia cinco de PIS,
ou seja,
vou reter 489,
né?
O Código de 9017
Então é diferente,
né?
As alíquotas
do mesmo jeito.
Aqui as gasolinas,
né?
Aqui Nós temos aqui
a gasolina,
exceto gasolina de aviação.
Então tem aqui o que o Tio e tal uma diferenciação,
né?
Você vê que eu vou ter pra esses tipos que
eu mantenho o Imposto de renda e a contribuição social,
mas eu não tenho o PIS que eu fiz,
então
vai ser um- 11,24,
né?
Para esses tipo Fialp etico hidratado,
Biodiesel e tal
já não tenho
PIS e que eu fiz.
Perfeito,
então é diferente.
Aqui
nós já temos aqui
1,20,
né?
Transporte internacional de carne,
estaleiros,
né?
Produtos farmacêuticos e perfumaria e tal
o Imposto de renda oito por cento presunção 15% 1,201% de contribuição social
Não tem o PIS que eu fiz,
então
é 220.
Você viu como pe as
as
peculiaridades.
Aqui passagens aéreas
é 16% 15% vai dar 2,4
Aí eu vou ter
PISFSL então é 7,05 o total
né
Do mesmo jeito transporte internacional de
passageiros efetuado por empresas nacionais.
Vou ter 340 de retenção,
né?
O total
serviço prestado por associações de profissionais assemelhado
Eu não tenho IER,
mas tenho CS PIS que eu fiz.
Então é uma tabela específica para órgãos públicos.
Então
é bacana,
mesmo que você não seja,
né?
Você pode ter
prestação de serviço para órgão público,
né?
Então
Saiba que são essas detenções que você pode compensar.
São essas detenções que você tem que destacar,
né?
serviço prestado pela parte financeira,
bancos,
bancos de desenvolvimento et cetera
V reter 7,05,
né?
Aqui Serviço de abastecimento de água,
telefonia,
correio,
vigilância,
limpeza Olha,
esse é o maior de todos 945 porque a base de cálculo do lucro presumido é 32%
eu calculo 15% da quatro conto 8 só de imposto de renda.
Aí vou ter contribuição social PIS e CofIS então dá 9,45 retenção já é salgado,
né?
Você vê que não tem previdência aí se tivesse +1 de previdência,
já estamos falando em 20%,
né?
De retenção Aí é muita coisa.
Basta o fluxo de caixa das empresas.
Vocês sombra de dúvidas,
né?
Perfeito pessoal
Então olha aquisição de produtos rural por órgãos públicos tem tem também
caso o órgão público adquira
a produção rural
de produtor rural,
pessoa física ou de segurado especial.
Ele deverá enviar esse veto
o R2055
para poder recolher as contribuições previdenciárias devida
na qualidade de adquirente subrogado Olha +1 detalhe aí,
né?
Então também tem essa
peculiaridade.
contratação por órgãos públicos de serviço
prestado por empresas reunidas e consórcio
Consórcio aqui não é o consórcio via Banco Central para ad- a
a aquisição de bens,
Nada nisso que é consórcios de empresa
regulamentado pela Lei 6404 76,
né?
Então
quando o órgão público contratar serviço
prestado por empresas reunidas e consórcios.
A forma de envio do evento do Airbit 10 deve dar
deve se dar conforme expresso no item 11 do manual
do tópico informações adicionais do referido evento
elaborado para as empresas em geral,
né?
Então Nós temos lá o tópico uso
no caso de pessoa jurídica
ou de receitas amparadas por isenção,
não incidência ou aita zero
na forma de lei específica
do Imposto de renda ou de uma ou mais contribuições.
A retenção dáse mediante aplicação de alíquota específica
correspondente ao Imposto de renda
ou às
contribuições não alcançadas pela isenção,
não incidência ou pela alíquota 0.
Nós já temos isso no no no,
no,
no cotidiano,
né?
Que muitas vezes,
quando você
vai reter o PCC,
por exemplo,
em determinada empresa.
Ela está com um processo,
por exemplo,
para não pagar
o Imposto de renda,
não é?
Então.
Você não vai conseguir fazer a retenção total
recolhendo um único código lá do PCC não.
Você não vai recolher o IE ma ma imaginar recolher
o PIS e a Cofis,
por exemplo,
né?
Entendeu O o ER da contribuição social,
Porque o PCC é PIS que eu fiz contribuição social
Vamos supor que ele está com uma
uma ação
para não recolher a contribuição social.
Então você vai recolher o PIS que eu fiz,
então vai recolher cada um com a sua liquida e com o seu código específico,
né?
Isso é muito comum.
Então é
basicamente isso nós estamos mencionando aqui tá.
Não vou recolher fechado.
Então a hipótese que o recolhimento será
efetuado meio de utilização dos códigos próprio
meia 25 meia no caso do Imposto de
Renda meia 228 Contribuição social meia 243 do COFINS
e meia 230 do PIS,
né?
Então você não vai recolher
fechado.
Você vai recolher
aquele invertdex,
principalmente se tiver algum
processo,
alguma coisa que discutiram no Judiciário.
Legal gente entenderam aí como funciona,
né?
Tá uma parte também
bem interessante,
né?